Находясь в командировке, Печорин остановился в Тамани, в доме на берегу Чёрного моря, где жила старуха и слепой мальчик. Ночью Печорин заметил, что слепой отправился к берегу моря и решил проследить за ним.

На берегу он увидел, как мальчик и незнакомая девушка передавали какой-то груз мужчине в лодке. Утром, снова увидев девушку, Печорин познакомился с ней и спросил о ночном происшествии, но та не ответила ему. Печорин, догадавшийся, что это были контрабандисты, пригрозил рассказать о них властям. Это едва не стоило ему жизни.